---
title: Что такое Arduino?
---

**Arduino** -- это электронный конструктор и удобная **платформа быстрой разработки электронных устройств** для новичков и профессионалов.

На плате есть **микроконтроллер** (*«мозг» системы*) и основные компоненты для работы.

Микроконтроллер исполняет весь скомпилированный код программы.

На картинке - плата **Arduino UNO**:

<figure>

[image:../../.gitbook/assets/image (115).png:::0,0,100,100:::center]

<figcaption>



</figcaption>

</figure>

Бывают и другие платы Arduino, например, Nano, Mega, Leonardo... Они отличаются микроконтроллерами, количеством пинов для подключения, разъемами и так далее. Плату нужно выбирать так, чтобы она подходила по своим характеристикам для вашего проекта. Мы выберем Uno, потому что она подходит для наших задач.